# Проект «Исследование объявлений о продаже квартир»


## Описание проекта

В нашем распоряжении данные сервиса Яндекс.Недвижимость — архив объявлений о продаже квартир в Санкт-Петербурге и
соседних населённых пунктов за несколько лет. Нужно научиться определять рыночную стоимость объектов недвижимости.

Наша задача — выполнить предобработку данных и изучить их, чтобы найти интересные особенности и зависимости, которые
существуют на рынке недвижимости.

По каждой квартире на продажу доступны два вида данных. Первые вписаны пользователем, вторые — получены автоматически на
основе картографических данных. Например, расстояние до центра, аэропорта, ближайшего парка и водоёма.

## Итог исследования:

**Проверены несколько гипотез и установлено:**

**Исходя из общих данных:** 
* Большинство квартир по площади до `200` м2.
* В основном количество комант не более `6`.
* Высота потолков есть ниже `2.5` и выше `4`.
* Чаще всего квартиры продаются в течении `2-3` месяцев. Средне время продажи квартиры - полгода, медианное - `3` месяца. Время продажи выше года - уже редкие, такие квартиры покупают неохотно.
* Чем больше общая площадь, тем выше цена квартиры.
* Количество комнат влияет на цену квартиры, чем больше - тем выше.
* Расстояние до центра тоже влияет на цену, но не так значительно.
* Цена будет выше, если она не нахолится на первом или последнем этаже.

В выборке по десяти городам с большим количеством объявлений, самые большие цены за квадратный метр в Санкт-Петербурге - `113000` тысяч рублей на квадратный метр, самые низкие - в Выборге - `58000` тысяч рублей на квадратный метр.

**Исследуя центр Санкт-Петербурга:**
* Большинство квартир по площади до `150` м2.
* Цена квартир до `17` млн.
* В основном количество комант не более `4`.
* Средняя высота потолков от `2.65` до `3` м.
* Меньше всего предложений ближе к центру и они не такие дорогостоящие, больше предложений от `4000` м от центра, но там цена выше.
* Обычно, квартиры покупают в течении одного года.

**Сравнивая весь Санкт-Петербург с его центром:**
* По всему Санкт-Петербургу этаж не так влияет на цену, как в его центре.
* Расстояние до центра сильно влияет на цену по всему городу, но в центре цены меньше.
* Цена квартиры зависит больше всего от общей площади, значения между центром и всем городом незначительны.
* Цена меньше зависит от количества комнат, значения между центром и всем городом незначительны.

## Используемые инструменты

- `pandas`
- `numpy`
- `matplotlib`
- `seaborn`

